# 交易所如何安全出金

@福禄寿ARB:

《OTC知识大全》   交易所如何安全顺利的买到U

很多家人经常和我说买U难，想顺利买到交易所盘口较为便宜的U也是有技巧的，你的资金放卡里的时间越长越好，OTC商为了不收黑钱都会有自己的审核要求，第一步就是卡里资金的沉淀时间，那种进进出出比较频繁的第一步就审核过不了，有日常生活消费等正常行为都会比较容易获得通过，同时能提供同张银行卡长期的理财走势图也会加分，从价格最低的开始买，优质的流水明细很容易就能买到盘口最便宜的USDT，当然卖的最便宜的OTC商审核也是最严格的，录视频查验流水、支付宝微信提现验证，KYC实名认证、签订买卖USDT合同等等。

买U是你汇钱给别人，但是也会发生冻结的可能，俗称保护性冻结，大概率就是收款人是电诈、洗钱、跑分、网赌的那种，叔叔为了保护你卡上资金安全采取的措施，当然遇到了问题也不大，尽量在买U时也要筛选一下OTC商家，注册时间长、能实名收款的，这样你可能永远遇不到保护性冻结，毕竟本来就是小概率事情。

交易所如何安全出金

出金三要素： #Binance 、 #OKX 交易所交易、严格审核商家（注册时间2年以上、总成交单数越多越好，近30天成交单数相对较少为好）、双方实名收付。这样会很大概率减少被冻结，而且就算不走运被冻结，后期的解冻处理相对会容易一些。杜绝不通过交易所的交易；杜绝线下现金之类的交易；杜绝TG聊天，微信都不敢和你聊交易细节，这钱你敢要？追求极致安全可找我出，从业至今运气好一直零冻结，有人说我价格收的低，但很多长期出的老客户只认福禄寿，买卖自由选择自由，选择权是你的，推特主页有我微信可加。

大额出金如何不被银行风控

出金除了最重要的冻结问题，就剩下银行风控，OTC商只能保证你的资金安全，但是无法保证银行会不会风控。长时间不用的银行卡、或者流水很少的银行卡确实概率上会更容易被银行风控，但都是小概率事情，福禄寿这边很多百万以上的汇款也从来没客户说被风控过，但也遇到过客户7万元反而触发了银行风控，不过就算被风控也很好解决，汇款人配合好即可。大部分银行风控是保护汇款人的资金安全，预防你是电诈跑分洗钱违法份子。也要避免快进快出、多笔进一笔出、一笔进多笔出、夜间大额进出等容易触发银行反洗钱风控的行为，条件允许卡里放一些余额，或者买些理财，不着急用钱也无需一次性出很大额。

OTC商家需要注意哪些

遇到过无数新人想成为OTC商家赚钱，我都是给出不建议新人入行，OTC的水很深、诱惑也很多，很多人把持不住很容易栽跟头。我只能指引方向，首先你要确保做到百分百不收到黑钱，如果做不到就不要碰OTC，100位OTC有100种做法，不收黑钱靠的是审核要求，你要会看流水明细、防止P图，有的录屏给你的是假银行APP；KYC的实名认证；买卖USDT的合同签订；给客户的风险安全提示；确认客户买U真实用途；交易所账号验资；玩合约的费率验资等等验证方式。其次就是银行卡流水问题如何解决，很多人做着做着就没卡用了、微信废了、支付宝废了，用家人的朋友的都不建议（只会牵连他们），还有的用淘宝收款、支付宝口令红包等等方式，我有时候都很佩服这些人是啥方法都能想的出来，八仙过海各显神通。当然很多大宗都和银行有些关系，或者买个几百上千万的理财成为VIP。

小额多次出金是否安全性更高

黑钱不分金额大小，五百、五万、五百万都会冻结，多次只会让你收到黑钱的概率增加，通常是建议规划好一定时期需要用的资金，选择安全的OTC商一笔出完，减少出金频率。

线下现金交易、现存转安全吗

目前现金出事的越来越多，明抢、真假钱、真假U等等各种骗术，另现金、现存你也没办法知道他的资金来源，给你现金现存的人出事之后，你就会受到牵连，只要出事基本就是一手黑，而且近年以来趋势上，叔叔在办案过程中遇到TG聊天软件聊交易的、只收现金的、或者是现场取现等行为，都会作为异常点而推定行为人主观上知道或者可能知道交易对手方的现金可能存在涉案资金，构成主观上的明知，法院正常会判帮助信息网络犯罪活动罪(帮信罪)和掩饰隐瞒犯罪所得收益罪，福禄寿非常不建议你选择线下现金、现存交易。

出完立刻还信用卡、购买理财和转证券账户是不是就安全了

有此操作是对自己刚出的金没有信心的行为，首先信用卡和银行卡一样，可以直接用来出金，但是收到黑钱信用卡一样会冻，资金是黑的情况下还是存在后遗症等问题。购买理财后你的卡被冻请问如何把理财里的钱提现？就算冻卡后卡上没钱，一样可能被上门，上惩戒名单、电诈涉案名单等。转到证券账户的钱有问题，银行卡还是会被冻，叔叔也是可以发函冻结你的证券账户，出金后的所有操作都是无用功，不收黑钱才是一切之根本，收到黑钱后再怎么操作都是徒劳，别把叔叔当白痴。

用微信、支付宝会不会安全一些

微信、支付宝和银行卡完全没有任何区别，都可以冻结，而且微信、支付宝的风控更加变态，他们的大数据风控比银行更加严格，我们团队一直银行卡交易，从不用微信、支付宝。而且微信、支付宝你不一定能分清楚是不是实名转账。

哪个交易所出金更安全一些

#Binance 、 #OKX 在我看来没有任何区别，出金时你只是借用交易所的平台选择OTC商家，本质是你和OTC商家C2C的交易，资金安不安全完全是看你的交易对手，很多OTC商家在两个交易所同时是商家，不管你是币安还是OKX下单汇给你的都是他卡里同样的钱。不过可以排除其它小交易所，他们自身的平台风控无法和币安、OKX比较，另小交易所的风险无限大，后期调取信息等等问题。

出完金放在卡里多长时间就能证明绝对安全了

OTC资金没有绝对安全一说，永远在理论上存在着冻结可能性(除非不是币圈资金），公安在什么情况下才会冻卡？在受害人报案后立刻紧急止付、冻结受害人资金流过的所有卡，有时一个案子能冻成千上万张卡，冻结时间取决于受害人什么时候报警，有的杀猪盘可能让受害人半年后、一年后才发现自己被骗，所以有的出完金几个月半年一年后都还有被冻的可能性，大概率上超过三天、一星期没问题，后期被冻的概率就小很多。

出金用四大行好还是地方银行好

在我看来只要是银行卡都没有任何区别，收到黑钱后叔叔都能一键冻结，无非是每个银行的风控系统不一样，有一些区别，但是风控不算什么，最坏结果是取钱销卡，最主要的是不收黑钱不冻卡。出金也不要使用自己的房贷卡、工资卡、社保卡，万一后期出问题，会影响这些卡的正常使用，条件允许就选择总行、分行、金融中心的银行办卡。

《详解OTC冻卡处理 》  冻卡的前因后果

2020年为了打击网络赌博、电信诈骗等网络犯罪，为了杜绝扼制住犯罪份子的资金洗白途径，国家出台了“净网行动”，以及后面的“断卡行动”，打击买卖出借电话卡、银行卡等违法犯罪行为，一时间各大网友与搜索平台出现很多“银行卡被冻结？”“银行卡被冻结半年？”“银行卡被异地警方冻结？”“只是玩家网赌银行卡被冻结会被抓吗？”“我在交易所出精为何被冻卡”等很多信息，让很多冻结网友看得眼花缭乱，遇到这种情况也不知如何处理？心急如焚，或者寝食难安。区块链虚拟货币的天然属性也被犯罪份子利用成为洗钱的重要途径，间接导致币圈成为网赌之后的冻卡重灾区，截止到今日，政策层面的高压政策依旧严峻。很多网赌人员自从冻卡后彻底戒掉网赌，可见净网行动、断卡行动的正确性毋庸置疑，保护了很多普通人的合法资产。

冻结的基本情况

冻结银行卡可以大致分为2种情况：一种3天（紧急止付）、另一种6个月，3天以内不管你是48小时还是12个小时都算3天这个时间节点内的，银行明确告知3天可解封的什么都不用做，安心等待，每个银行解封的时间都不一样，比如建行，银行告知12号解封一般真正解封的时间是13号比预期的时间晚一天，还有农业银行，解封当天对应解冻时间22点30分过后会解封，还有很多银行不一一举例，只需等待对应的时间就可以。

还有一种情况，3天后没解冻，又去问了后又被另一个公安冻结了，这就是多个公安冻结的情况，一笔钱被多个公安冻结，被多个公安冻结解封就比一个公安冻结麻烦，必须每个公安都给你解封，如果里面有一个公安突然给你冻结6个月，你就要看后面写到关于6个月冻结处理办法。这是关于3天冻结的群体，其实3天冻结这个事情更多是一种心理的煎熬，焦急，无助，谁发生第一次都会如此，我遇到过一笔资金被十几个地方的叔叔同时冻结的粉丝，涉及到杀猪盘，各地报案人很多导致的。

除了3天冻结就到6个月，首先所有冻结6个月的必须明确一个事情，叔叔冻结一定是你的账户现在或者曾经收到过交易所出精C2C对手方打给你的黑钱，叔叔不会无缘无故冻卡，一定是有受害者报警了，叔叔顺着资金走向开始冻卡，有的案件冻结几千上万张卡是很正常的。

被冻结6个月的群体都想知道半年后是什么一个情况，到底被续冻还是会自动解封，这里谁都不能给你一个准确答案，这里涉及的层面和关键点太多，太多因素影响这个卡的走向，不同的地方、不同的案件经办人、收到资金是多少级等等，处理方式的不同处理结果都会不一样，其实被冻后更多的是看运气。

冻后要如何处理

冻结6个月的都建议第一时间和银行工作人员询问清楚，冻结时间、冻结单位、冻结单位联系方式，有的银行电话问不到，就去柜台问清楚，如果没有联系方式，就告诉你某某异地公安机构，打异地110或者114去查询电话号码，正常6个月的被冻后一定要积极的联系冻结单位询问情况，如实回答问题，准备好材料：一年以上的流水、交易平台窗口或者微信的聊天记录、交易中你所采取的安全措施、交易的价格对比、与对手方的交易次数、写一份完整的情况说明材料快递过去，剩下的就是等待。有的提交材料即可解冻、有的等到期才可解冻、有的到期后还会续冻。

有的不主动联系反被叔叔联系上并强烈要求过去做笔录，能不能去？这个问题没有固定答案，冻结后会出现很多种情况：过去了可能会直接拘留，37套餐安排上。也有过去做完笔录后就解冻，还有让赔受害人的资金才给解冻，有的人怕就各种理由不过去，或许没事，等到期要么解冻要么续冻；有的不过去给你列为网逃、有的被冻后不主动联系突然被叔叔直接上门带走。还是那句话不同的冻结、不同的案件经办人、不同的地区、不同的对待方式都会有不一样的结果。如果叔叔主动联系你，比如给你发问询函之类的，积极配合就行。实在担心的可以委托律师过去处理，我也介绍过币圈专业律师给粉丝，有需要的可以私信福禄寿。还有一种可能就是和叔叔沟通把这个事情给本地叔叔去本地叔叔处做笔录，然后他们把你的笔录信息传给异地叔叔，是可以沟通的。