# 无风险年化 360%？小白也能懂的 Crypto 套利

https://taresky.com/crypto-arbitrage
 
twitter: taresky


一颗韭菜的自救
写完这个标题，熟悉的感觉涌上心头。三年前写 《白话：区块链“稳定币挖矿”是什么》 时，我刚入行。同样是牛市，同样是遍地捡钱之时，也是同样的：我希望自己写的内容，可以让你暂时抛开偏见，了解逻辑，理解风险，明白利润的来源，安全地赚到 Crypto 市场的 Beta 收益。又或者，无遗憾地选择不参与。

在 2021 年时，这个收益是年化 30%～50%，我个人的仓位实现了 100%+ 无回撤的 年化收益。2022～2023 年熊市，也未曾低于 40%。

今天 2024 年 3 月这个时间点，市场的“无风险收益”约为 50%～100%，仓位组合中少数币种这几天甚至到了 360%+。开始之前，我们先做一下防杠：

我是标题党，本文的“无风险收益”不包含系统性风险，比如交易所跑路或者稳定币信托暴雷。只是对没有头寸敞口 - 理论上不会产生回撤的中性策略的描述。
我是标题党，年化 360% 是少数币种，纯属运气。能超越 beta 多少，能持续多久，都是未知数。
不过依然推荐完整阅读，点赞转发一键三连，至少你可以了解在一个全职 Crypto 套利者眼中：

Crypto 市场，利润从何而来？
交易所理财的逻辑。
资金费套利是什么，风险在哪里？
为何收益高于其他市场？
入门级实操的建议。
利润从何而来
“币圈的韭菜，从注册交易所，到输光所有钱离场，只需要十四天。” 这是我的一位前交易所朋友告诉我的数据，韭菜的生命周期只有十四天。

在我看来，Crypto 是零和博弈市场，即你的利润，来自于其他人的亏损。而整个 Crypto 市场的利润都来自于赌…博爱好者 —— 他们是自封的交易之神，不在乎磨损地下单，不顾利率地借钱加杠杆，从而给其他人带来了无风险收益。

套利者并非完全不做主动交易，在认为盈亏比极好时，我们也会下注。只是在风险厌恶的驱使下，大部分时候，大部分资金都用来赚确定性的钱。

一些人说套利有道德瑕疵，仿佛在说金融有原罪。就像互联网金融 P2P，就像 A 股配资放贷。—— 你投 P2P 的时候，考虑过那些借高利贷的大学生吗？你做 A 股配资的时候，考虑过那些炒股亏钱跳楼的人吗？

你也可以理解为负和博弈，不下场的玩家，就是这场游戏里的“负”。一方面，套利者赚取了利润。另一方面，套利者相互为竞争状态，越多的套利者，会降低交易者的磨损，提供更好的流动性。—— 套利者的内卷，带来了更好的交易体验。

交易所理财
交易所理财可以说是门槛最低，操作最简单的入门方式。

你的理财，是存入资金，通过平台来放贷。借款者通过抵押的方式，向平台借款。平台的资金来自于理财用户，在其中作为撮合和风控的角色，在借款人资不抵债之前，把他爆仓，保障出借人的资金安全 😈。

几家交易所的理财产品，形式各不相同：

Bitfinex 是订单薄 —— 你想放贷多少，我愿意多少利率借，自主选择。BFX 当前利率只有 10%，尽管我们花功夫做了一个自动化放贷机器人产品，此刻也不推荐了。

OKX 是暗池拍卖 —— 你设定一个可接受的最低利率，先把钱存进去。在每个整点小时，根据借款需求，来从低到高的利率匹配。

比如：张三按年化 5% 存 1000 美元，李四按年华 10% 存 1000 美元，最后王五申请借 1500 美元。那么成交利率就是 10%，成交金额是 1500 美元。张三获得了 10% 年化 1000 美元放贷，李四只能获得 10% 的 500 美元放贷，剩下 500 美元站岗。

这样做好处是公平，以及偶尔会有超高的收益率。坏处是不太稳定，毕竟是一个博弈过程。

Binance 则是暗池撮合 —— 你看到此刻的利率，存入理财，随后按秒计息。背后的实现，是平台根据此刻的资金供需，来动态调整利率。

优点是灵活，立刻收益。缺点当然是，不透明，以及收益率低。

任何活期产品的实现，都不神奇，背后有一定的资金在闲置站岗，以应对可能的提现需求。（也可以想象，当遇到剧烈的提现需求时，你的活期也可能暂时无法取出。）

我们从双方的收益率曲线，也可以看出实现不同，带来的收益区别。

IMG_8344.jpeg
资金费套利
理财的收益来源于有人借钱，那为什么有人顶着这么高的利率在借钱呢？

一部分是源于交易者的需求，另一部分则是，套利者也在借钱。

是的，即使年化 20%、30%、40% 我们也在借，比如抵押 BTC 借出 USDT。因为我们持有的一些 BTC 无法带来收益，而 USDT 在我们手里可以获得比 40% 更高的收益。这就是常见的资金费套利。

永续合约是什么
在 A 股，我们必须先买后卖，先有货才能卖货对吧。这被称为现货交易。

如果现在价格高，你觉得以后肯定会跌，想要先卖怎么办？于是你向他人借货，然后卖掉。这是借币交易，在交易所中一般被称为（现货）杠杆交易。

如果你们约定好了还货的日期，比如一个月后要还给他。这属于交割期货。

如果不想约定还款日怎么办？而永续合约正是这样一种虚拟期货的发明。

你可以一直不还，但是你必须按时缴纳“资金费”，相当于利息。通过“资金费”的收取，把永续合约的价格，和现货价格牢牢绑定。具体来说：

永续合约也有买卖双方。
如果买方的“需求”更旺盛，那买方向卖方支付资金费。
反之，如果卖方的“需求”更旺盛，那卖方向买方支付资金费。
上杠杆的需求越大，永续合约的价格和现货价格就会偏离越多，此时资金费也越高。
资金费一般每 8 小时结算一次，资金费越贵，越容易促使付款一方去平仓（关闭自己的订单），以避免缴纳资金费。
越多的人平仓来避免缴纳资金费，使双方的需求和力量趋于平衡，永续合约的价格也就越接近现货价格。
虽然没有交割日期，但每 8 个小时的资金费收取，相当于在给拒绝交割的一方小小惩罚。资金费像一根皮筋，把期货价格和现货价格绑在一起，会有偏离，但也不至于偏离很远。

如何套利
在牛市中，通过永续合约，加杠杆做多的需求更大。因此资金费支付的方向往往是，做多一方付钱，做空一方收钱。

如果我们把手里的 U，分成两等份。一份买入现货 BTC，在此同时，一份做空 BTC 的永续合约。这个状态下你的总仓位是 Delta neutral 的，也就是 —— 不亏不赚。

BTC 涨了，你的现货赚钱了，合约在亏钱。反过来，BTC 跌了，你的现货亏钱了，合约在赚钱。

但由于永续合约存在一个做空的订单，因此我们每 8 小时自动向做多的那方收取资金费。其实质也就是，做多的一方，在向你借 U 加杠杆开单。

假设此时 BTC 的永续费率是 0.1%，意味着你每天可以收到 0.3% 的资金费，一年就是 109.5%。但请注意，我们投入的是两份钱，只有一份被用于永续合约，因此资金利用率是 50%，那实际的 APY 也就是 54.75%。

可以得出粗略的计算公式，APY = 资金利用率 x 资金费 x 3 x 365。

风险在哪里
相比于从理财借钱开单，永续合约可以获得更大的杠杆。自然，永续合约的套利收益会高于理财。以 Coinglass 的资金费热力图 来看，大部分币种在 2月27日 之后，资金费都超过了 50% 年化，排行榜中少数币种达到数百上千年化。

Pasted Graphic.png
0.4606.png
高利率的同时，做资金费套利的策略也存在一些风险，或者说取舍：

利率不稳定。前面提到高额的资金费会促使人平仓，往往是昙花一现。
爆仓风险。
我们的永续合约订单是做空方，以 1 倍做空为例，如果合约价格暴涨快 1 倍，你就被爆仓了。
那我们投入双倍的保证金，即 0.5 倍做空行不行？可以，但同时你投入的本金就变多了，收益率也就降低了。
专业的交易团队会通过自动化风控、多策略降低单点风险、统一保证金账户等方式降低爆仓风险，而大部分散户却做不到。
因此应尽量选择那些“虽然收益率偏低，但你认为波动不会特别巨大”的主流币种。有可能你眼馋 360% 的年化收益，转头人家就拉 10 倍爆掉你。
价差计算。
现货价格和永续合约价格只是接近，并不是完全一致的。你的策略开仓动作是：买入现货，卖出合约。应该尽量在，现货价格低（便宜买入），合约价格高（更贵卖出）的时刻开单。
频繁的开关单，很可能会磨掉你的资金费收益，价差控制的不好还会亏损。
下单工具
又是价差、又是费率、还要同时，当然有现成的下单工具了。目前币圈最主流的工具是 AICOIN ，请务必小额多次地，测试下单参数中各个选项，准确明白其中含义，再出手。

需要注意，AICOIN 是一个本地工具，出于安全性考虑你的 API Key 和请求都在电脑本地，因此需要保证网络环境的稳定性，交易过程中断网或死机可能会出现异常。有代码能力的同学，不妨根据它的功能逻辑，自己实现一套，这样又快又安全。

超额收益
最近的行情，年化 360% 碰运气，年化 50%+ 确实是闭着开单。其他市场也有韭菜（没有特指 A 股），为什么 Crypto 会比传统金融市场收益率高这么多呢？我的想法：

传统金融市场的利润，也许有多的，你看不见，也轮不到你。
这里的杠杆是无需准入门槛的，赌性的需求在这里被充分释放。
而相比之下，套利者却不多。合规门槛之下，仍有红利。偏见之下，仍有红利。
Callback 一下 21 年的文章，同样讨论过这个话题。三年过去了，认知红利和时间差，依然存在。我常和朋友说，Crypto 再卷，相比其他行业也是蓝海。￼

Callback2021
一些建议
在开始之前，你要扪心自问。你真的，可以做到，忍住诱惑不下场赌吗？ 当随便一个人一天的收益超过你数十年的积累时，当身边很多人都暴富时，当你卖飞了无数个百倍币错过财富自由的机会时。—— 一旦你下场赌了，很可能你就是被套利的那方。
了解到入门的程度，性价比最高。轻仓，性价比最高。再深入，每提升一点都需要巨大精力。
降低预期。当牛市还在，吃个市场 beta，不要攀比，不要上头。如果市场熊了，没利润了，你就跑，别恋战。
降低损耗。从方方面面降低损耗，比如从文末我的注册链接可以节约 20% 交易手续费 😉
理财和资金费套利只是最入门的策略，依然有很大的优化空间。比如如何更快更广接入信息，如何通过成交量预测费率，如何获得最低的延迟、最好的费率等等。

交易所的套利非我们所长，只是略懂皮毛。我尝试尽量用行外人能懂的白话介绍，有错误之处欢迎提醒，见谅。

我们的专精在于链上套利，这里战斗更精彩，不在此展开。如果有 LP 对我们感兴趣，欢迎联系 👏

